The first principle to understand is that
Нужно понять основной принцип —
Madan, Eros, Cupid, is creating moha, illusion,
Мадан, Эрос, Купидон, создаёт моху, иллюзию,
and that’s why the illusory world is being driven by this principle;
и вот почему этот принцип правит иллюзорным миром.
[Painfully Beautiful]
[Мучительно красивый]
it is what makes it spin.
Именно он заставляет его вертеться.
But here Madan is creating moha for the jīva-souls.
Но здесь Мадан создает иллюзию для обусловленных душ.
Eros is creating illusion for everyone,
Эрос очаровывает их иллюзией —
it’s the driving principle of material existence.
это движущий принцип материального существования.
Madan Mohan means Kṛṣṇa is so beautiful,
Мадан Мохан означает, что Кришна так красив,
so seductively charming
так прекрасен и притягателен,
that Kṛṣṇa is creating moha, illusion, for Madan—
что сам Мадан оказывается во власти мохи, иллюзии —
Kṛṣṇa is putting Eros into illusion.
Кришна создаёт иллюзию для Эроса.
Eros is being seduced by the Kṛṣṇa conception.
Эрос пленяется Кришна-концепцией.
So, as Guru Mahārāj will say in regard to Mahāprabhu,
Как Гуру Махарадж говорил в отношении Махапрабху:
koṭi-kāma-mūrchchhitāṅghri-rūpa-rāsa-raṅgaraṁ [Pds: 2]
кот̣и-ка̅ма-му̅рччхита̅н̇гхри-ру̅па-ра̅са-ран̇гарам̇ [Пдс: 2]
Cupids are fainting to see the beauty.
Купидоны лишаются чувств, видя Его красоту.
hiraṇyāṇāṁ lakṣmī-bharam abhibhavann āṅgika-ruchā.
хиран̣йа̅н̣а̅м̇ лакш́ми̅-бхарам абхибхаванн а̅н̇гика-руча̅
Sometimes we use the expression …
Иногда мы используем такое выражение,
In … it’s common usage, we’d say
в разговорной речи мы можем сказать,
someone is painfully beautiful.
что кто-то мучительно красив.
You look at them, and they’re so beautiful that it goes
Глядя на таких людей, на их красоту,
that it’s some kind of pleasant pain we experience.
мы словно испытываем приятную боль.
You can’t stop looking at them,
От них невозможно отвести взгляд,
you look away from them and you want to look back,
но стоит отвернуться, как тянет снова взглянуть на них,
but if you look too long they’re just painfully beautiful.
но если засмотреться,
That’s the type of beauty that
Такого же рода красота,
when Śrīmati Rādhārāṇī’s heart is enveloping Kṛṣṇa,
когда сердце Шримати Радхарани окутывает Кришну,
He looks so painfully beautiful
Он выглядит таким мучительно красивым,
that ten million Cupids are swooning.
что теряют сознание десять миллионов Купидонов.